基本契約書

締結日　　20＿＿年　＿＿月　＿＿日

---

甲と乙は、下記に定義された本業務の委託に関し、次のとおり業務の委託に関して以下の契約条項の通り契約（以下「本契約」）を締結する。


第１条 基本契約
 １．本契約は、甲及び乙の間で締結される個別の業務委託契約(以下、「個別契約」という)に基づき締結される。
 ２　甲及び乙は、個別契約において本契約の一部の適用を排除し、または本契約と異なる事項を定めることができる。
 ３．２．は、本契約に優先するものとする。
 ４　甲及び乙は、委託業務の遂行には、甲乙双方の共同作業及び分担作業が必要とされることを認識し、互いの役割に応じて誠実に実施するとともに、相手方に対して誠意を持って協力する。
 ５．本契約および個別契約は甲及び乙それぞれに同様の内容が適用される。

第２条　個別契約
 １．個別契約は甲乙双方の合意に基づき別途作成し、双方の捺印により締結される。
 ２．個別契約は、先に締結した個別内容の内容を甲乙双方の合意により内容を変更することができ、双方の捺印により締結される。
 ３．２．は２．が締結された時および２．により指定した期日より適用される。
 ４．２．で変更された内容は３．の締結日を遡って適用することはできない。

第３条　業務遂行
 １．乙は、甲による発注書ならびに注文書に基づき業務を遂行する。
 ２．甲は、乙による請求書に基づき成功報酬を支払うことで、乙の善良なる業務の完了を認める。
 ３．乙は、甲と緊密に連絡をとり、甲から乙への本契約の業務指示等に基づき善良なる管理者の注意をもって委託業務を遂行するものとする。
 ４．本契約に基づく委託業務の遂行に支障をきたすおそれのある事態が生じた場合は、速やかに相手方へ連絡するとともに、甲乙協力してその解決処理にあたるものとする。

第４条　報酬
 １．乙は個別契約に従い請求書を作成し、甲に書面または電子メールまたは連絡が可能なSNSなどを発送する。
 ２．甲は乙に対して、個別契約に基づく業務遂行の報酬を、１．を受領しこれを支払い、受領書を作成し、乙に書面または電子メールまたは連絡が可能なSNSなどを発送する。
 ３．甲及び乙は、１．および２．が発送された場合は可及的速やかに内容を確認し、双方合意に務める。
 ４．３．によって成立した合意は、合意後いかなる理由であっても過去日遡って変更することはできない。
 ５．乙が甲に納品した成果物について、個別契約の通り扱うことができる。

第５条　契約期間
 １．原則として契約終了日より１ヶ月前までに甲または乙より相手方に対し要請がない場合、個別契約で指定した期間の日数を本契約終了の翌日を一日として自動的に更新される。
 ２．１．は契約終了日より一ヶ月前より適用される。

第６条　秘密保持
 １．甲及び乙は、委託業務に関する機密情報について、甲乙間にて別途締結する機密保持契約に従って取り扱うものとする。
 ２．本契約が解除された後も、甲及び乙は相手方から提供された情報を直ちに破棄し、またこれを第三者に漏洩することはしない。

第７条　瑕疵及び損害賠償
 １．機密保持契約および第５条２．により時期を問わず第三者に漏洩し、甲または乙が漏洩により不利益が生じた際は、本契約の期間中に生じた報酬あるいは損害額のうち、価格が低い額あるいは個別契約に則り相手方に損害賠償を請求することができる。
 ２．乙は、甲が第４条１．を行わなかった場合、報酬額を上限とした損害賠償額を請求することができる。
 ３．甲は乙に対し、２，の未払い分の報酬額を賠償として可及的速やかに支払う。
 ４．甲は、第５条２．の期間を経過し、本契約の適用期間中において乙に契約期間の変更ならびに本契約の解除を申請する場合、第５条２．の期間において報酬額と同等の損害賠償を乙に支払う。
 ５．甲は、乙が第５条２．の期間を経過し、本契約の適用期間中において甲に契約期間の変更ならびに本契約の解除を申請する場合、第５条２．の期間において本契約の不履行により発生した損害賠償を請求することができる。
 ６．４．及び５．において損害賠償の支払い期日は個別契約の報酬支払日とする。
 ７．甲及び乙は、双方の承認を持って交わされた注文書・発注書ならびに請求書の内容について、報酬または損害賠償の受領後に内容を変更することはできない。

第８条　本契約の失効
 １．甲または乙が、第５条２．の期間を超過しない期間において相手方に第５条１．の自動更新の終了できる。
 ２．甲または乙が、第５条２．の期間を超過した期間において相手方に第５条２．で適用した期間の自動更新の終了できる。
 ３．甲または乙が、第５条２．の期間を超過した期間において相手方に本契約期間内の自動更新の終了を申請する場合、善良なる対話を持って
双方の合意を得た場合にのみ終了できる。 
 ４．甲または乙が相手方に対し訴訟し、裁判所の令状による指示に基づき双方が履行された場合、甲または乙の申請により本契約は直ちに失効できる。

第９条　本契約書の取り扱い
 １．本契約に係る書類に双方が合意・捺印することで本契約は有効となる
 ２．本書は締結日もしくは第５条１．において定めた期間から第８条により失効するまで効力を有する。
 ３．２．は双方が１部ずつ保管し、甲または乙が本書を紛失しても相手方が保管しており２．において適用される。
 ４．３．において甲または乙が本書を紛失した場合、可及的速やかに相手方が保管している内容の通りに再発行し、再度捺印する。
 ５．４．の通り作成した書類は３．と同様の効果を有する。
 ６．本書の原本は物理的な紙媒体またはPDFデータによって保管する。

第１０条　本契約失効後も継続される条項
 以下は本契約失効後も、双方の合意する期間において継続される。
 ・第６条
 ・第７条１．
 ・個別契約に定めた本契約失効後も継続される条項
 ・秘密保持契約に定めた本契約失効後も継続される条項
 
第１１条　基本契約書の内容変更
 基本契約書の内容を下記の通り変更し、本書はこれを適用する。


---

（甲：発注側）
社名：　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

住所：　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

代表者名：　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　印

（乙：受注側）
社名：　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

住所：　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

代表者名：　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　印
